อย่าขยับ อย่าขยับ
หยุดเดี๋ยวนี้ อย่าขยับ ขยับอีกจะยิงแล้วนะ
อย่ายิงนะๆ
ไว้ชีวิตด้วย พวกเรายอมแล้ว
ตายแล้วๆ
(ตาย)
หัวเราะอะไร
น้ำล้างเท้าอร่อยไหมล่ะ
เจ้าหน้าที่เหอ คน…
- คนรู้จักกันทั้งนั้น
- คนรู้จัก
ฉันรู้จักพวกนายด้วยเหรอ
ฉันเคยจับพวกนายมาก่อนเหรอ
- เมื่อวานบ่ายไง เมื่อวานบ่าย
- เมื่อบ่ายวานนี้
- ผมเพิ่งเจอคุณเองนะ
- เจอ… เจอ…
(ปรับธุรกิจเพื่อการเติบโต)
ลูกน้องจินหม่านซานเหรอ
งั้นทำไมเมื่อวานบ่ายไม่พูดความจริง
พ่อลูกคู่นั้นหายตัวไปเกี่ยวข้องกับพวกนายไหม
ไม่เกี่ยวกับพวกเรานะ
- พวกเราก็แค่แวะมาดูเฉยๆ
- พวกเราก็แค่…
จะเกี่ยวอะไรล่ะ
- ไม่เกี่ยวนะ
- ไม่เกี่ยว
หุบ… หุบปาก
พูดทีละคน
นาย… นายพูดก่อน
พะ… พวกเราสองคนเป็นแค่…
- พวกเราเป็นแค่ลูกจ้างพาร์ตไทม์
- ลูกจ้างพาร์ตไทม์
ลูกจ้างพาร์ตไทม์เหรอ
ลูกจ้างพาร์ตไทม์ที่ไหนสักเต็มตัว
แล้วถือของแบบนี้เดินไปเดินมาอีก
พวกเราสองคนทำอะไรไม่เป็นเลย
ก็เลยเสียเงินค่าสักไปสองร้อย
แล้วก็อาศัยมันออกไปตามทวงหนี้
พวกนายมาทวงหนี้บ้านสวีใช่ไหม
บ้านสวีเป็นหนี้จินหม่านซานเท่าไร
รวมแล้ว 250,000
แล้วจริงๆ ยืมมาเท่าไร
แปดพัน
พวกปล่อยเงินกู้นอกระบบอย่างพวกนาย
แต่ละคนเป็นอัจฉริยะคณิตศาสตร์กันจริงๆ
พวกนายไม่ได้มาบ้านสวีครั้งแรกใช่ไหม
เมื่อ… เมื่อวาน เมื่อวานบ่าย
- บ่าย
- มาบ่าย
(ตาย)
เดี๋ยวนะ
ไม่มีใครอยู่เลย
วาดไปจะมีประโยชน์อะไร
แกจะไปรู้เรื่องอะไร
ตัวหนังสือนี่เขียนให้ท่านจินดู
พาดไหล่ๆๆ
(ชุมชนโรงงานต้าเจี้ยน)
- หิวแล้ว
- พวก…
พวกเราไปหาอะไรกินกันดีไหม
- ไปเว้ย
- ไป
- ออกไปกินเต้าฮวย
- กินเต้าฮวย
- แล้วกลับมาดู
- เห็นเทปกาวเปิดออกแล้ว
- นึกว่าคนที่บ้านเขากลับมาแล้ว
- เปิดออก จากนั้นก็…
พอแล้วๆ
รับส่งมุกกันอยู่เหรอ
พ่อลูกคู่นั้น
ครั้งสุดท้ายที่ออกจากบ้านคือเมื่อไร
พวกเขาบอกว่าก่อนฮ่องกงกลับคืนสู่มาตุภูมิหนึ่งวัน
มีคนเห็นสองคนนั้นออกไป
- แล้วก็ไม่กลับมาอีกเลย
- ไม่กลับมาอีก
(วันจันทร์ที่ 30)
ทำไมบ้านสวีถึงไปกู้เงินนอกระบบ
- เพราะ…
- นายพูดคนเดียว
ลูกสาวบ้านนี้กตัญญู
ยืมเงินมารักษาพ่อ
พ่อของเธอเป็นคนขี้โรค
ทั้งค่ายา ค่ารักษาในโรงพยาบาล
ทำเอาบ้านเขาหมดตัวไปแล้ว
เป็นโรคอะไร
ไม่รู้
- ไม่รู้จริงๆ นะ
- เราไม่รู้จริงๆ
ไม่รู้จริงๆ
ตอนจับคนก็พกปืนมาด้วย
แล้วทำเรื่องยืมปืนถูกต้องหรือยังล่ะ
(เพื่ออรรถรสของซีรีส์ โปรดอย่าลอกเลียนแบบ)
ทำอะไรน่ะ
ทำอะไรของนายน่ะ
นี่เรียกว่าคิดไปเองตามความเคยชิน
คนร้ายได้ยินตำรวจยิงปืนก็ต้องคิดว่าเป็นปืนจริงแน่
ฮะ
คิดไปเองตามความเคยชิน
ตำรวจจริงใช้ปืนปลอมยังจะภูมิใจอีกนะ
ใช้ได้ก็พอ
ตกใจแทบตาย
เป็นไปได้ว่าพ่อกับลูกบ้านสวี
หนีหนี้และไปซ่อนตัวอยู่บ้านญาติ
ผมอยากตรวจความสัมพันธ์เครือญาติพวกเขา
นี่มันเพิ่งกี่โมง
ฝ่ายทะเบียนบ้านยังไม่เริ่มงานเลย
อีกสองชั่วโมง ผมจะรอพวกเขา
(สถานีตำรวจเว่ยหยาง)
แต่งตัวซะอย่างกับผู้แทนพระองค์
มาตรวจราชการงั้นแหละ
รองเท้าหนัง กางเกงสแลค
สะดวกจับคนร้ายหรือไง
ดูไม่ติดดิน
มาทันเวลาไม่สู้มาถูกจังหวะนะ
คุณพระ
เหอหย่วนหัง ไปทำอะไรมาเนี่ย
สีน่ะๆ ไปเผลอถูโดนเข้า
ถูโดนเข้าเหรอ
ฉันว่าคุณตกถังสีย้อมมามากกว่า
ทำงานเป็นตำรวจสืบสวนก็แบบนี้แหละ
ทั้งสกปรก ทั้งเหนื่อย ทั้งเหม็น
- ไม่มีใครรู้หรอกว่าพรุ่งนี้จะสภาพไหน
- รีบไปล้างออกซะ
พ่อ พ่อเปลี่ยนไปนะ
ตั้งแต่ไปอยู่ฝ่ายสืบสวนอะไรนั่น
พูดจายิ่งนับวันยิ่งเหลวไหล
ลูกเอ๊ย ฉันรับปากแกนะ
พ่อจะทำตามที่พูดให้ได้ในเร็วๆ นี้
ทรงผมพ่อเท่มาก
โตขึ้น หนูก็อยากดัดแบบนี้บ้าง
(การบังคับใช้กฎหมายสมัยใหม่
หล่อหลอมจิตวิญญาณตำรวจอันเป็นเลิศ)
อรุณสวัสดิ์ สารวัตรจ้าว อรุณสวัสดิ์ สารวัตรฉวี
สารวัตรจ้าว
คดีวัยรุ่นสี่คนในเขตปินชวนหายตัวต่อเนื่องกันนั่น
จะสองสัปดาห์แล้ว
จนถึงตอนนี้ยังหาตัวไม่เจอ
ข่าวในอินเทอร์เน็ตก็ลือกันมั่วไปหมด
ทำให้คนข้างนอกหวาดกลัวกันไปหมด
- ผมได้ยินจากผู้กำกับการโจวว่า…
- ผมรู้แล้ว
ผู้กำกับการโจวโทรหาผมแล้ว
ให้พวกเราร่วมมือกับ
กองบัญชาการเมืองช่วยสืบคดีนี้
- เหล่าฉวี คดีนี้คุณรับผิดชอบนะ
- ได้ครับ
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
โทรหาสถานีตำรวจ
ในเขตรับผิดชอบหลายๆ แห่ง ให้พวกเขาช่วย
ไม่มีปัญหา
มีแต่คนคุ้นเคย เรียกหาได้ทันที
ถ้ามีเบาะแสสำคัญ รายงานเข้ามาได้ทุกเมื่อ
เข้าใจแล้ว สารวัตรจ้าว
สารวัตรจ้าวคะ
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- อรุณสวัสดิ์
สารวัตรจ้าว รายงานที่ฉันยื่นไปก่อนหน้านี้
คุณจะสะดวกอนุมัติเมื่อไรเหรอคะ
รายงานอะไร
ก็รายงานขอย้ายไปทำงานภาคสนามไงคะ
เสี่ยวเหอเอ๊ย
งานภาคสนามน่ะ ทั้งลำบาก
ทั้งเหนื่อย ทั้งอันตราย
สารวัตรจ้าว ฉันไม่กลัวค่ะ
ฉันเรียนสืบสวนอาชญากรรมมาตั้งหกปี
ออกภาคสนามสืบคดีคือสิ่งที่ฉันถนัด
เธอน่ะ
ถ้าเอาความตั้งใจแบบนี้
ไปดูแลพ่อของเธอก็คงจะดี
- สารวัตรจ้าว
- แต่…
รายงานผลตรวจที่คุณต้องการออกแล้วค่ะ
มากับฉันหน่อย
หานจื่ออั๋งมีโทรศัพท์หรือกล้องไหม
ไม่มีเลยค่ะ
ที่หยวนหลงหลี่ก็ไม่มีอะไรน่าเที่ยวอยู่แล้ว
คนที่ไปน่ะ ก็ไม่พ้นไปถ่ายรูป ถ่ายวิดีโอ
ลูกคุณไม่มีทั้งโทรศัพท์ ไม่มีกล้อง
ไม่น่าจะไปที่นั่นหรอก
เอาแบบนี้ คุณกลับไปรอก่อน
ไม่แน่นะ เด็กอาจหนีเรียนไปเที่ยวก็ได้
เป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ
เช้านี้ฉันไปเจอท่านเซียนเฒ่ามา
ท่านบอกฉันว่า
อั๋งอั๋งน่ะ ต้องอยู่ที่หยวนหลงหลี่แน่นอน
ท่านเซียนเฒ่าอะไรล่ะ พวกต้มตุ๋นทั้งนั้น
ท่านเซียนเฒ่าจะหลอกได้ยังไง
ท่านรับปากฉันแล้วว่าจะช่วยฉันตามหาลูก
พี่สาว ท่านเซียนเฒ่าที่คุณพูดถึงหน้าตาเป็นยังไง
เขา…
เขาสูงประมาณนี้
ใส่เสื้อเชิ้ตลายดอก สะพายกระเป๋า
ท่านบอกฉันว่าเด็กที่หายไปในหยวนหลงหลี่
ท่านเป็นคนหาเจอทั้งหมด
หานจื่ออั๋ง
ออกมาเถอะ
แม่ของเธอกำลังตามหาเธออยู่นะ
พอหยวนหลงหลี่จะถูกรื้อถอน
พวกมารผจญทั้งหลายก็จะเผยตัวกันหมด
(รื้อถอน)
นายว่า
ถ้าตอนนั้นนายไม่ได้ไปปักกิ่ง
พวกนายสองคนจะ…
ไม่มีทาง
แล้วก็ไม่มีคำว่า “ถ้า”
ฉันสงสัยมาตลอดเลยนะ
ตอนนั้นพวกนายสองคนเหมาะสมกันขนาดนั้น
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วจักรยานเด็กคันนั้นหายไปไหน
จักรยานเด็กอะไร
อาจารย์จำผิดหรือเปล่า
เป็นไปไม่ได้
จักรยานคันที่ขวางประตูอยู่ ฉันเอาออกเองกับมือ
ต้องมีใครเล่นตุกติกแน่
- ไป กลับไป
- อาจารย์
(ประกาศคนหาย)
มาแล้วเหรอ
มาทำอะไรน่ะ
ถามได้ ฉันก็มาทำงานสิ
เจอข้อมูลทะเบียนบ้านหรือยัง
บ้านสวีมีญาติอยู่ในเว่ยหยางสองบ้าน
สวีจื้อหงมีพี่สาวหนึ่งคน สวีเหมิงมีลุงหนึ่งคน
(ที่อยู่ของสวีเหม่ยฉิน เฉียวกั๋วเฉียง)
แยกกันไป เร่งจัดการให้จบเร็วๆ
ฉันไม่มีน้องชายคนนี้
แล้วก็ไม่มีหลานสาวคนนี้เหมือนกัน
สวีเหมิงยืมเงินจากคุณ
ก็เพื่อเอาไปให้พ่อรักษาตัวใช่ไหม
พูดตรงๆ นะ ไอ้โรคของน้องชายฉัน
อยู่ไปก็ทรมานยิ่งกว่าตาย
เสร็จแล้วจ้ะ
- เอาละ ขอบคุณ
- จ้ะ กลับดีๆ นะ
เขาไม่มีปัญญาจ่ายหนี้ก็เลยเอาแต่มาตื๊อฉัน
ดูบ้านฉันตอนนี้สิ กลายเป็นสภาพอะไรไปแล้ว
แล้วครั้งสุดท้าย
ที่คุณเจอพวกเขาสองคนคือตอนไหน
คืนหนึ่งของเมื่อปีก่อน
อาการเขากำเริบขึ้นมากะทันหัน
เมิ่งเมิ่งแบกเขามาหาฉันเพื่อขอยืมเงิน
คุณป้า
เปิดประตูหน่อยค่ะ คุณป้า
- เมิ่งเมิ่ง
- คุณป้าคะ คุณป้า พ่อหนูไม่ไหวแล้ว
ค่อยๆ นะ ค่อยๆ
คุณป้า ได้ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ คุณป้า
เมิ่งเมิ่ง
ช่วงนี้ป้าคิดว่าจะย้ายไปอยู่ต่างเมือง
ป้าจะย้ายไปไหนเหรอ
หนูเข้าใจแล้ว
หนูจะไม่มาอีกแล้ว
เงินที่ยืมป้ามา
หนูจะหาทางใช้คืนป้าเอง
เอาไป รีบไปโรงพยาบาลเถอะ
ขอบคุณนะคะ ป้า
ก็เป็นเด็กกตัญญูคนหนึ่งนะ
ใครบอกว่าไม่ใช่ล่ะ
น่าเสียดาย
พ่อเธอถ่วงชีวิตแท้ๆ
พูดตามตรงนะ
พอฉันได้ยินว่าน้องชายฉันหายตัวไป
ในใจฉันกลับโล่งขึ้นมานิดหนึ่ง
ฉันไม่ควรคิดแบบนั้นเลยจริงๆ
เกิด แก่ เจ็บ ตาย
มันไม่ใช่เรื่องที่เราจะกำหนดได้
จะไม่กำหนดได้ยังไง
โรคนี้เขาเป็นเพราะทำตัวเองทั้งนั้น
แต่เดิมก็ปกติดีอยู่
หน้าร้อนเมื่อสองปีก่อน
สองคนนั้นเหมือนโดนอะไรเข้าสิง
ดื้อจะไปเที่ยวเขาอู้ซานให้ได้
สุดท้ายก็เจอเหตุร้ายบนเขา
น้องชายฉันก็เลยตกลงมาจากหน้าผา
แล้วก็ได้โรคติดตัวมา
อยู่ก็เหมือนตายทั้งเป็น
เหตุร้ายบนภูเขาเหรอ อุบัติเหตุที่เขาอู้ซานเหรอ
(เมื่อวานเกิดอุบัติเหตุร้ายแรง
บนเขาอู้ซาน เมืองคุนไห่)
ตอนแรกฝนตกหนัก แล้วก็มีหมอกจัด
คณะทัวร์นี้
พอไปถึงบนเขาก็หลงทางทันที
ลองคิดดูสิ อยู่ในเขา
หาของกินก็ไม่ได้ หาน้ำก็ไม่ได้
หาคนมาช่วยก็ไม่ได้อีก
มีคนหนาวตายไปตั้งหลายคน
ลุงเขยผมถือว่ายังดวงแข็ง
เขายังรอดมาได้
เขาน่าจะตายไปซะยังดีกว่า
โรคที่สวีจื้อหงเป็นอยู่ก็มาจากเรื่องนี้ใช่ไหม
- ผมขอยืมหนังสือพิมพ์ฉบับนี้ได้ไหม
- เอาไปเลย
จะเก็บของอัปมงคลแบบนี้ไว้ทำไม
แล้วครั้งสุดท้ายที่พวกคุณเจอสวีเหมิงคือเมื่อไร
เมื่อไรเหรอ
นานจนจำไม่ได้แล้ว
คุณตำรวจ
เอาแบบนี้ไหม เดี๋ยวผมไปรินชาให้สักแก้ว
ที่บ้านก็มีคนทำแบบนี้เหมือนกันเหรอ
ผมชอบทำน่ะ
สหายน้อย
คุณว่าพอคนเรามาถึงช่วงสุดท้ายของชีวิต
จะกลัวตายมากไหม
ผมไม่ค่อยเข้าใจ
อย่างพี่เขยผมนี่นะ
หายใจก็แทบไม่ออกอยู่แล้ว
อยู่ก็ทรมานยิ่งกว่าตาย
แล้วจะฝืนรักษาเพื่อยื้อชีวิตเขาไว้ทำไม
หน้าหนาวปีก่อน ผมก็ตัดขาดกับบ้านสวีแล้ว
พ่อลูกคู่นั้น เพื่อจะยื้อชีวิตตัวพ่อเอาไว้
ทั้งหลอกลวง ทั้งต้มตุ๋น
ขายตัว รับแขก
มีญาติแบบนั้นน่ะ
ใครเจอก็ซวย
อย่าพูดถึงเมิ่งเมิ่งแบบนั้นสิ
ฉันพูดผิดตรงไหน
สวีเหมิงไม่เคยหลอกแกหรือไง
เงินสินสอดตอนแกจะแต่งงาน แกก็เอาให้เธอยืม
เธอบอกว่าจะรีบคืนให้ แล้วเธอคืนไหมล่ะ
คนที่แกจะแต่งงานด้วย สุดท้ายเลิกกันได้ยังไง
แกก็รู้อยู่แก่ใจไม่ใช่เหรอ
แล้วพวกคุณรู้ไหมว่า
พ่อลูกบ้านสวีเคยไปมีเรื่องกับใครบ้าง
คงมีแค่พวกเงินกู้นอกระบบ
ลุงเขยผมก็ถือว่าเป็นคนดีนะ
เขาเลี้ยงเมิ่งเมิ่งมาคนเดียวจนโต
มันก็ไม่ง่ายเหมือนกัน
งั้นแปลว่าสวีจื้อหงเป็นพ่อที่ดีมากเหรอ
พ่อที่ดีเหรอ ฉันว่าไม่ได้ดีเด่อะไรหรอก
สภาพนั้นแล้วยังไม่ตายอีก
ฉันว่าเขามันก็แค่ไอ้ตัวภาระ
พ่อ
(เมื่อวานเกิดอุบัติเหตุร้ายแรง
บนเขาอู้ซาน เมืองคุนไห่)
รอดตายจากอุบัติเหตุครั้งใหญ่
ก่อหนี้เพื่อรักษาโรค
ยังถูกจ้างวานฆ่าอีก
พ่อลูกคู่นี้นี่น่าสงสารจริงๆ
ขออย่าให้ไปเจอเรื่องอะไรอีกเลย
พูดยากนะ
ดูจากสภาพในบ้าน ตอนนั้นพวกเขารีบไปมาก
แต่ทำไมถึงไปตามนัดที่หยวนหลงหลี่
แล้วยังหายตัวไปอย่างลึกลับในลิฟต์อีก
เรื่องนี้น่าจะยังขาดข้อมูลกับเหตุผลบางอย่างอยู่
จนถึงตอนนี้
พวกเขาหายไปได้ยังไง พวกเราก็ยังไม่รู้เลย
อย่าให้มีใครไปทำร้ายพวกเขาอีกเลย
ไม่งั้นคดีนี้ ฉันต้องสืบไปอีกนานแค่ไหนก็ไม่รู้
ผมจะไปห้องฉายวิดีโอ
ที่เสี่ยวฮุยหลางพูดถึงสักหน่อย
ดูว่าจะพอหาเบาะแส
- คนที่จ้างวานได้ไหม
- ฉันว่า
ควรเริ่มจากเส้นเงินกู้นอกระบบก่อน
เมื่อวานจินหม่านซานรู้อะไรแต่ไม่ยอมพูด
ดูยังไงก็มีพิรุธ
ควรบุกเข้าไปกดดันเขาสักหน่อย
ให้เขาคายออกมา
งั้นคุณไปหาจินหม่านซาน ผมไปห้องฉายวิดีโอ
ที่ห้องฉายวิดีโอนี่
มีคนสารพัดแบบ มีหมดทุกประเภท
อย่าตะโกนทีเดียวจนคนแตกฮือหนีไปกันหมดละ
เจ้าหน้าที่เหอ
หืม
จริงๆ แล้ว พวกเราไปด้วยกันก็ได้นะ
อย่างน้อยก็ยังมีคนคอยช่วยกันได้
เข็ดน้ำล้างเท้านั่นแล้วเหรอ
ได้สิ ถ้านายเรียกฉันว่าอาจารย์
ฉันก็จะไปเป็นเพื่อนนาย
แหย่แค่นี้ก็ไม่ได้
(ห้องฉายวิดีโอว่านเซี่ยง)
(ฉายต่อเนื่อง ไม่เคลียร์โรง)
(บัตรประจำตัวตำรวจหร่านฟางซวี่)
ทั้งสองท่าน เชิญข้างในครับ
(ห้องฉาย)
(หนังคัดพิเศษจากฮ่องกง หนังฝรั่งสุดเร้าใจ)
คืนของสามวันก่อน
มีคนใส่หมวก ใส่หน้ากากมาที่นี่คนหนึ่ง
จำได้ไหม
มีคนเข้าออกเยอะขนาดนั้นทุกวัน
จะไปจำได้ยังไงล่ะ
จินหม่านหลางก็เคยมานะ จำไม่ได้เหรอ
งั้นก็ยิ่งจำไม่ได้ใหญ่เลย
เราจะกล้าไปยุ่งกับมาเฟียพวกนั้นได้ยังไง
นายกำลังโกหก
จะเป็นไปได้ยังไง
ผมจะกล้าไปโกหกคุณตำรวจได้ยังไงล่ะครับ
- นาย…
- นี่
เสี่ยวหร่าน
มา
หมอนี่ไม่พูดความจริงสักคำ
เขาก็แค่หาเช้ากินค่ำ
จะบีบเขาก็ไม่มีประโยชน์
ใครๆ ก็มีเรื่องลำบากของตัวเอง
นี่มันคดีจ้างวานฆ่า
เป็นเรื่องถึงชีวิตคนเลยนะ
ถ้าเขายังไม่ยอมให้ความร่วมมือ
ผมจะกลับไปยื่นคำร้องขอสอบสวนเลย
อย่าๆๆ
ฉันจะลองหาวิธีดู
ฉันจะลองคิดหาวิธีดู
(บุปผาในกุณฑีทอง)
อันนี้ไม่เลวนะ
ฉันต้องเอากลับไปดูที่สถานีหน่อย
ถ่ายทอดเรื่องรักๆ ใคร่ๆ ของมนุษย์ไว้หมดจด
- คุณตำรวจๆ
- ทำอะไร
ดูสมองผมสิ จู่ๆ ก็นึกขึ้นมาได้อีกแล้ว
ผมพอจะมีภาพจำคนที่ใส่หน้ากากนั่นอยู่บ้าง
คนคนนั้นมีลักษณะยังไง
หมวกสีดำ หน้ากากอนามัยสีขาว พอช่วยได้ไหม
- สูงเท่าไร
- ตอนนั้นผมนั่งอยู่ตรงนี้ ดูไม่ออก
งั้นเขามาดูหนังเรื่องอะไร
ผมก็ว่าแปลกอยู่ เขามา แต่ไม่ได้ดูหนัง
พอมาปุ๊บก็วิ่งไปข้างหลัง
หาห้องน้ำ
แล้วคุยกับพี่หลางนิดหน่อย รับโทรศัพท์ก็ไปเลย
เขาไปยังไง ขับรถมาหรือเปล่า
ผมนั่งอยู่ตรงนี้ มองไม่เห็น
พูดให้จริงนะ
ผมจำหน้าคนแม่นมากครับผม
แม่นมากจริงๆ
(ห้องฉายวิดีโอ)
เป็นอะไรไป
กังวลไปก็ไม่ช่วยอะไร
ไปหาจินหม่านซานก่อนเถอะ
ขึ้นรถ
เถ้าแก่
จะทำอะไร
พี่ใหญ่ พี่จะทำอะไรน่ะครับ
อย่ากลัวสิ
ฉันมาถามหาคนหน่อย
- พี่ว่ามาเลย
- ดีมาก
หนังสือเยอะจริงๆ
ถ้าขายชั่งกิโลคงได้เงินไม่น้อย
มีเสียงผีร้อง
- ผีอยู่ไหนล่ะ
- ผีอยู่นั่น
เห็นไหมล่ะ
อาจารย์นายน่ะ ความจำดีจะตาย
ดูยังไงนี่ก็เป็นที่พักขาชั่วคราวของพวกคนเร่ร่อน
พิสูจน์อะไรไม่ได้หรอก
จะบอกว่าไม่ได้ยังไง
เก้าอี้ไม้สองตัวนี้เมื่อกี้ยังอยู่ที่ชั้น 18 อยู่เลย
แปลว่ามีคนจงใจตามพวกเรามาเพื่อป่วนแน่
ช่วยด้วย
- ช่วยด้วย
อย่าเข้ามานะ
ช่วยด้วย
- ช่วยด้วย
หยุดนะ
อาจารย์ อาจารย์
(ตำรวจ)
อั๋งอั๋ง
เขาเป็นอะไรมากไหมคะ
พี่หวัง รีบพาเด็กไปโรงพยาบาลก่อน
เร็ว ขึ้นรถ
- ผู้เสียหายเป็นยังไงบ้าง
- เขาเป็นผู้ต้องสงสัย
สองคนนี้ต่างหากคือผู้เสียหาย
เด็กคนนี้ใช้มีดฟันคน
โชคดีที่มีดไม่คม
เจอพ่อฉันหรือยัง
(นิวยอร์กพอร์ต)
- พ่อ พ่อก็เจ็บด้วยเหรอ
- แผลเล็กน้อย ไม่เป็นไร
แล้วอาหร่านล่ะ เมื่อกี้ยังอยู่เลย
- คุณเหอ ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เรื่องเล็กน้อย
เสี่ยวเหอ ขับรถฉัน
พาพ่อเธอกลับบ้านไปพัก
ไม่ต้องมาเป็นห่วงฉันหรอก
ใครห่วงนายกัน
สารวัตรจ้าวพาพวกเรามาดูที่เกิดเหตุ
นายอย่ามาเดินเพ่นพ่านแถวนี้
ไอ้เวร เด็กคนนี้ฉันเป็นคนหาเจอ
ทำไม จะมาแย่งผลงานเหรอ
- พ่อ
- สมแล้วที่หัวล้าน
นี่กำลังแย่งผลงานคนอื่นอยู่นะ
เสี่ยวหร่าน
- ขึ้นรถๆ
- รู้แล้วๆ
ไป
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
พวกพี่น้องจินหม่านซาน
อยู่ที่ตลาดจินซาไม่ใช่เหรอ
การเป็นตำรวจสายตรวจ
ก็ต้องใช้ทักษะเหมือนกันนะ
ยี่สิบกว่าปีมานี้ ฉันไม่ได้คลุกฝุ่นมาเปล่าๆ หรอก
(ถนนเหลยกง)
พวกมันมีคนคอยดูต้นทางอยู่
แกล้งเมา แกล้งเมาเป็นไหม
- ฉันยังดื่มไหว
- ค่อยๆ
- เอามาให้ฉันอีกลัง
- ระวังขั้นบันได ค่อยๆ
ฉันยังไหว เอามาได้อีกลังหนึ่ง
เดี๋ยวนะ
พวกเราเข้าไปเลยก็ได้นี่
จะทำให้ยุ่งยากทำไม
ที่นี่เป็นบ่อนเล็กๆ
ก่อนหน้านี้ฉันเคยบุกไปทีหนึ่งแล้ว
คราวนี้พวกเราก็ขู่ให้พวกมันหลาบจำหน่อย
- ค่อยๆ ค่อยๆ
- ฉันไม่เป็นไร
ขาๆๆ
ตรงนี้แหละ
หัวหน้าเหอ ทำไมเป็นคุณอีกแล้วล่ะ
เลิกพล่ามได้แล้ว
จินหม่านซานอยู่ข้างในไหม
ข้างในมีกี่คน
- มี 20 กว่าคน
- มี 20 กว่าคนเหรอ
นายจะไปไหน
คนเยอะเกินไป
จะบุกจับเลยก็ยังไม่ชัวร์ ต้องดูลาดเลาก่อน
ช่วงนี้กิจการดีนี่
ก็เป็นเรื่องของพวกพี่ใหญ่เขา
ผมก็แค่เฝ้าประตูและคอยดูต้นทางให้
หัวหน้าเหอ
อย่าบอกท่านจินเรื่องผมนะครับ
ให้ท้ายนายมากไปแล้ว ยังกล้ามาต่อรองกับฉันอีก
มีเวลาก็หาหนังสืออ่านบ้าง
ไม่ก็ไปกว่างโจว แล้วหางานทำ
อย่ามาคลุกอยู่กับพวกคนไม่เอาถ่านพวกนี้
- เข้าใจไหม
- เข้าใจแล้วครับ หัวหน้าเหอ
ฟังให้ดี
เดี๋ยวอีกสักพัก
นายกลับเข้าไป พอได้ยินเสียงปืนเมื่อไร
ก็ตะโกนว่า “ตำรวจมาแล้ว” ตะโกนหลายๆ รอบ
แล้วก็รีบไปหลบ สักสองสามวันค่อยโผล่มา
พอออกมาแล้วก็บอกคนอื่นว่าถูกจับ
เข้าใจไหม
หัวหน้าเหอ พวกคุณพกปืนมาด้วยเหรอ
อืม
โหดเกินไปแล้ว
รู้แล้วก็รีบไปสิ
ตรงประตูหลังของบ่อนเล็กนี่มีถังขยะอยู่ใบหนึ่ง
ฉันจะไปซุ่มอยู่ตรงนั้น รอพวกที่หลุดรอดออกมา
วันนี้นายเป็นตัวหลัก จะจับพวกนั้นได้ไหม
อย่าเก่งแต่เกาะแข้งเกาะขาคนอื่นละ
ถ้าเมื่อกี้ผมไม่เกาะขาคุณไว้
คุณคนเดียวจะเอาอยู่เหรอ
เลิกพูดมากได้แล้ว
รอฉันซุ่มเรียบร้อยก่อนค่อยยิง
- มีอะไรอีกล่ะ
- ผมไม่เคยเห็นจินหม่านซาน
จุดเด่นเขาล่ะ
ใส่สร้อยทองเส้นใหญ่ที่คอ มีฟันทองสองซี่ใหญ่
สร้อยทองเส้นใหญ่ ฟันทอง
ตำรวจมาแล้ว
ตำรวจมาแล้ว ตำรวจ
ตำรวจ
ตำรวจมาแล้ว
- ตำรวจมาแล้วโว้ย
- เร็วดิ ตำรวจมาแล้ว
- เร็วดิ
- เร็วหน่อย
รีบหน่อยโว้ย
สร้อยทองเส้นใหญ่ ฟันทอง
จินหม่านซาน
ไม่ใช่ผมครับ เข้าใจผิดแล้ว
ตำรวจ อย่าขยับ
อย่าหนีนะ หยุดนะ
จินหม่านซาน หยุดเดี๋ยวนี้
เหอหย่วนหัง เหอหย่วนหัง
เหอหย่วนหัง
อย่าวิ่ง
เจ้าหน้าที่เหอ นี่คุณ…
ทำอะไรน่ะ
อีกอย่าง เสาไฟนี่ ถ้าไฟรั่วขึ้นมา…
เลิกพล่ามได้แล้ว
รู้ไหมว่าทำไมถึงใส่กุญแจมือนาย
เมื่อบ่ายวานนี้ฉันถามเรื่องสวีเหมิงกับนาย
ทำไมไม่พูด
เจ้าหน้าที่เหอ
ที่คุณพูดมานี่ผมไม่เข้าใจเลย
สวีเหมิงคือใคร
เธอกู้เงินจากนายไปแปดพัน
ดอกทบต้นจนต้องคืน 250,000
นึกออกหรือยัง
คนที่กู้เงินจากผมมีเยอะจะตาย
ก็แค่ปลาซิวปลาสร้อยทั้งนั้น จำไม่ได้จริงๆ
คนที่ผมสนใจมีแต่ลูกค้ารายใหญ่
แล้วทำไมยังส่งคนไปเฝ้าหน้าบ้านเธออีก
พ่อหนุ่ม ยิ่งพูดฉันก็ยิ่งงงกว่าเดิม
สวีเหมิงเป็นหญิงหรือชาย ฉันยังไม่รู้เลย
แล้วจะส่งคนไปเฝ้าบ้านเธอได้ยังไง
มา ดูนี่หน่อย รู้จักไหม
คนน่ะ ผมจำไม่ได้จริงๆ
ธุรกิจเล็กๆ แค่แปดพัน
พวกลูกน้องก็จัดการกันเองแล้ว
นังตัวดี ติดหนี้ฉัน แล้วยังกล้าหายหัวอีก
นายช่วยพูดให้เกียรติหน่อย
ติดหนี้ แล้วเบี้ยว
ฉันให้เกียรติเธอ แล้วเธอให้เกียรติฉันไหมล่ะ
เงินแค่หมื่นกว่านี่
หาทางหน่อยก็หามาคืนได้แล้วไม่ใช่เหรอ
- นังตัวดี อย่าให้ฉันจับได้นะ
- นายพูดสุภาพๆ ไม่เป็นใช่ไหมฮะ
ฮะ
เอาอีกแล้ว
นายน่ะ
เจ้าหน้าที่เหอ
คุณถามผมเสร็จแล้ว
ผมขอถามคุณกลับสักเรื่องได้ไหม
จินหม่านหลางไปก่อเรื่องอะไรมากันแน่
เขาก่อเรื่องอะไรมา นายไม่รู้เหรอ
ไอ้โง่นั่นคงพูดไปทั่วสินะว่ามันเป็นคนทำ
คุณอย่าไปเชื่อมันเด็ดขาด
มันเป็นไอ้ขี้ขลาดมาตั้งแต่เด็ก
ขนาดไก่ยังไม่กล้าฆ่า จะไปกล้าฆ่าคนได้ยังไง
คุยโวซะจนเกินจริง
นายไม่รู้จักน้องชายนายดีพอหรอก
จินหม่านซาน
วันนี้นายทำร้ายเจ้าพนักงาน
ฉันมีสิทธิ์จับนายขังได้
แต่ว่าฟังให้ดีนะ
ถ้านายช่วยฉันสืบได้ว่าพ่อลูกคู่นี้นอกจาก
กู้เงินนอกระบบจากนายแล้ว
ยังไปพัวพันกับเรื่องอะไรอีกบ้าง
ก็ถือว่าทำความดีชดเชยความผิด
เข้าใจความหมายฉันไหม
เข้าใจครับ
- ขอบคุณนะ
- มือ
จำเอาไว้นะ
จะไปไหนน่ะ
ไปส่งนายกลับหอไง
ปล่อยผมลงที่ป้ายรถเมล์ก็พอ
ป่านนี้แล้ว จะยังมีรถที่ไหนอีก
ฉันว่าอาการนายวันนี้แปลกๆ นะ
ฉันบอกนายไปแล้ว เรื่องผลเสียของการอดนอน
แต่นายก็ไม่ยอมฟัง
นอนไม่พอน่ะ มันส่งผลต่อความคิด
แถมยังทำให้อารมณ์เสียง่ายด้วย
เขาไม่ให้เกียรติคน ก็สมควรแล้ว
หยิบของในช่องข้างประตูให้ฉันหน่อย
ตัวช่วยเวลาอดนอน
ลูกสาวฉันซื้อให้
ลูกสาวคุณนี่รู้จักดูแลคนดีนะ
ไม่ใช่แค่ดีธรรมดานะ
นายก็ลองใช้สักอันสิ
ครูที่โรงเรียนก็บอกฉันนะ
ว่าลูกสาวฉันเหมือนฉันมาก
หัวไว
แค่เรื่องนิสัยน่ะ ดื้อรั้นไปหน่อย
ความสามารถด้านกีฬาเด่นมาก
แถมยังชอบค้นคว้ามากด้วย
ทั้งบุ๋นทั้งบู๊
เหมือนฉันไม่มีผิด
นายว่าโตไปควรให้ลูกเดินตามฉันมาเป็นตำรวจ
หรือเดินตามแม่ของเธอไปทำงานสายการเงินดี
อย่าหาว่าฉันพูดมากนะ
ก็นี่มันขับรถกลางดึกนี่นา
คุยกันหน่อย จะได้ไม่ง่วง
ไม่เป็นไร พูดมาเถอะ
อย่าให้ฉันพูดอยู่คนเดียวสิ นายก็พูดหน่อย
งั้นคุณมาที่เว่ยหยางทำไม
ย้ายตามแม่ที่แต่งงานใหม่มาน่ะ
จริงสิ ครั้งก่อนยังพูดไม่จบ
แล้วนายล่ะ ครอบครัวนายทำอะไร
ทะเลาะกับคนในครอบครัวมาสินะ
พวกหนุ่มสาวอย่างพวกนายเนี่ย
มาอยู่ไกลบ้านขนาดนี้
พ่อแม่ก็ต้องเป็นห่วง เลยบ่นมากหน่อย
มันก็เป็นเรื่องปกติ
พวกเขาเสียไปแล้ว
ทำไมไม่บอกให้เร็วกว่านี้วะ
นายพูดมา
ท่านจิน พวกเราอยากไปดักที่บ้านเธอ
และจัดการกันเองครับ
จัดการกันเองเหรอ
วิธีจัดการของพวกนาย
คือทำให้ตำรวจสาวมาถึงตัวฉันใช่ไหม
- ไม่ใช่ ไม่ใช่
- ท่านจิน
ท่านจิน ท่านจิน
ท่านจิน ผมพาตัวมาแล้ว
อรุณสวัสดิ์ ท่านจิน
ไสหัวไป
ขอบคุณครับๆ
- นั่งสิ
- นั่งๆๆ
ข้างในเป็นยังไงบ้าง เขาว่าไง
พี่หลางอยู่ข้างในสบายดี ข้าวปลาอาหารก็ใช้ได้
ตอนพี่หลางเพิ่งเข้าไปใหม่ๆ
ยังโม้กับพวกเราอยู่เลย
ว่าเขาเก็บไปสองศพ
นายรู้ได้ยังไง
ว่าเขาโม้
ท่านจิน คุณก็รู้นี่ ผมมีฉายาอยู่ฉายาหนึ่ง
เรียกว่าหูทิพย์
ตอนพี่หลางเพิ่งเข้าไปใหม่ๆ
เขาเกาะลูกกรง ไม่ยอมเดินไป
ร้องไห้ไป พูดกับคนเฝ้าประตูไป
บอกว่าเขาไม่ได้ฆ่าคน
แค่ฆ่าไก่ไปไม่กี่ตัวเอง
นายฟังไม่ผิดแน่นะ
ท่านจิน ผมเข้าไปเพราะล้วงกระเป๋า
ถ้าพี่หลางฆ่าคนจริง
เขาจะมาถูกขังรวมกับผมได้ยังไง
นายนี่รู้กฎหมายดีเหมือนกันนะ
ขอบคุณครับ ท่านจิน
จริงสิ
ไอ้โง่ที่จ้างวานนั่น
คืบหน้าบ้างไหม
ท่านจิน ส่งคนไปตามหาแล้ว
ไอ้สารเลวนั่น
กล้าหลอกจนหม่านหลางต้องติดคุก
ฉันไม่เอามันไว้แน่
ใช่ครับ เอามันให้หนักเลย
ท่านจิน
อะไร
ไอ้เวรที่หลอกพี่หลางนั่น
เจอตัวแล้วครับ
หมาตัวไหน
เถ้าแก่ห้องฉายวิดีโอจำหน้ามันไม่ได้
แต่จำได้ว่ามันขับรถ
เบนซ์ปลาวาฬ เลขท้าย 688
เลขท้าย 688 เหรอ
(ทางออกลานจอดรถใต้ดิน)